---
layout: post
title: "JVM"
permalink: /posts/jvm/
excerpt: "JVM内存模型、垃圾处理简述"
tag: JVM
---
[JVM官方doc](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-2.html#jvms-2.5)  
由于此前对JVM原理模棱两可，本篇以Oracle的官方文档索引作为文章结构。
官方文档中提炼几个关键点  
1. the Java Virtual Machine operates on two kinds of types: primitive types and reference types.（jvm中只有基本数据类型和引用数据类型，牢记于心）
2. There are three kinds of reference types: class types, array types, and interface types.

| Primitive Types       |bit||
| :------------- |:------------- |:------------- |
| byte       |8|two's-complement integers|
| short  |  16 |  two's-complement integers|
| int   |   32|  two's-complement integers|
| long  |   64|  two's-complement integers|
| char |   16| Unicode code points  |
| float  |  32   |   |
| double   | 64  |   |



## [内存模型](http://www.cnblogs.com/dingyingsi/p/3760447.html)
_栈是运行时的单位，而堆是存储的单位。_  
- 因为这里讨论的是运行时数据区域（Run-Time Data Areas），所以我们以线程作为源头。
<table>
<tr>
    <td rowspan="5">运行时数据区</td>
    <td rowspan="2">线程共享区(The Java Virtual Machine has a method area that is shared among all Java Virtual Machine threads.)</td>
    <td><a href ="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/jvm/JVM-method.png">方法区</a>在虚拟机启动时创建。存储运行时常量池，field和方法数据，以及方法和构造函数的代码(包括用于类和实例初始化和接口初始化的特殊方法)
    </td>
    <td><a href ="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/jvm/JVM-runtimePool.jpg">
    运行时常量池</a>
    包含「String常量，Integer常量等，即final、static修饰，存储在类中」、  
    已被虚拟机加载的类信息、静态变量「类变量」、即时编译后的代码等数据「对类的引用，方法表」
    如果计算需要的比存储系统提供的实际堆更多，throws OutOfMemoryError.
    </td>
</tr>
<tr>
    <td><a href ="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/jvm/JVM-heap.jpg">java堆</a>是所有的java栈共享的，由所有的实例和数组的内存分配的运行时数据区。<span style="color:red;">Java语言不允许直接访问堆内存中的数据，因此需要引用变量来访问堆内存的数据。（表格下方的红字解释）</span></td>
    <td>
    如果计算需要的比存储系统提供的实际堆更多，throws OutOfMemoryError.
    </td>
</tr>
<tr>
    <td rowspan='3' bgcolor="#F0FFF0">线程独占区(Each Java Virtual Machine thread has a private Java Virtual Machine stack, created at the same time as the thread.)</td>
    <td bgcolor="#F0FFF0"> <a href ="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/jvm/JVM-statcks.jpg">
    虚拟机栈</a>存放方法运行时所需的数据，成为栈帧（frames）。由于它只有在push和pop栈帧时才会被操作，因此会被heap分配。（其大小可以固定，可以按照计算需求动态拓展）
    只保存基础数据类型的值、对象以及基础数据的引用，其包含三部分基本类型变量区、执行环境上下文、操作指令区(存放操作指令)</td>
    <td bgcolor="#F0FFF0">如果计算时需要的大小超出设定的stack，throws a StackOverflowError.
    当stack被设定为动态的大小，并且内存不足以用来拓展，throws an OutOfMemoryError.
    </td>
</tr>
<tr>
    <td><a href ="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/jvm/JVM-nativeMethod.jpg">本地（native）方法栈</a></td>
    <td>
    由原生栈（c堆栈）支持实现
    </td>
</tr>
<tr>
    <td bgcolor="#F0FFF0"> 程序计数器（记录当前线程所运行到的行号）</td><td bgcolor="#F0FFF0">由于Java 虚拟机的多线程是通过线程轮流切换并分配处理器执行时间的方式来实现的，在任何一个确定的时刻，一个处理器（对于多核处理器来说是一个内核）只会执行一条线程中的指令。因此，为了线程切换后能恢复到正确的执行位置，每条线程都需要有一个独立的程序计数器，各条线程之间的计数器互不影响，独立存储</td>
</tr>
</table>

<span style="color:red">堆中存的是对象。栈中存的是基本数据类型和堆中对象的引用。一个对象的大小是不可估计的，或者说是可以动态变化的，但是在栈中，一个对象只对应了一个4btye的引用 堆栈分离的好处</span>
## 引用类型
对象引用类型分为强引用、软引用、弱引用和虚引用。  

**强引用**：就是我们一般声明对象是时虚拟机生成的引用，强引用环境下，垃圾回收时需要严格判断当前对象是否被强引用，_如果被强引用，则不会被垃圾回收。_```e.g. Object obj = new Object();```
{: .notice--info}

**软引用**：软引用一般被做为缓存来使用。与强引用的区别是，软引用在垃圾回收时，虚拟机会根据当前系统的剩余内存来决定是否对软引用进行回收。如果剩余内存比较紧张，则虚拟机会回收软引用所引用的空间；如果剩余内存相对富裕，则不会进行回收。换句话说，_虚拟机在发生OutOfMemory时，肯定是没有软引用存在的。_```e.g. Object obj = new Object()；*  *SoftReference<Object> sf = new SoftReference<Object>(obj);```
{: .notice--success}

**弱引用**:弱引用与软引用类似，都是作为缓存来使用。但与软引用不同，弱引用在进行垃圾回收时，是一定会被回收掉的，因此其生命周期只存在于一个垃圾回收周期内。```  
e.g. Object obj = new Object();WeakReference<Object> wf = new WeakReference<Object>(obj);```
{: .notice--success}

**虚引用**:垃圾回收时回收，无法通过引用取到对象值。虚引用是每次垃圾回收的时候都会被回收，通过虚引用的get方法永远获取到的数据为null，因此也被成为幽灵引用。
_虚引用主要用于检测对象是否已经从内存中删除。_   ```e.g. Object obj = new Object();PhantomReference<Object> pf = new PhantomReference<Object>(obj);```
{: .notice--success}

>
强引用不用说，我们系统一般在使用时都是用的强引用。而“软引用”和“弱引用”比较少见。他们一般被作为缓存使用，而且一般是在内存大小比较受限的情况下做为缓存。因为如果内存足够大的话，可以直接使用强引用作为缓存即可，同时可控性更高。因而，他们常见的是被使用在桌面应用系统的缓存。

## 垃圾分代

- 区分垃圾的判断
从最初的引用计数（对象的引用数为0时即为垃圾，但是无法区分循环引用），所有后来的判断算法中，都是从程序根结点出发，便利整个对象引用。（从堆栈功能分析，得知对象是否被使用是从栈开始，同时，栈与线程对应，即有多线程，就需要对所有线程进行检查）  
_不同的对象的生命周期是不一样的_
- 虚拟机划分  

1. young 新生对象先进入年轻代
<table>
<tr>
    <td rowspan="2">年轻代</td>
    <td>eden</td>
    <td rowspan='2'>大部分对象都生存在eden（伊甸园），当eden满时，还存活的对象将被复制到其中一个survivor，当这个survivor也满时，这个survivor总存活的对象将被复制到下一个survivor，当这个也满时，第一个survivor复制来的依然存活的对象将被复制到老年代（survivor不分先后，并总有一个是空的，其中后一个survivor只有从前一个survivor复制来的对象和eden复制来的对象，survivor可以配置多个）</td>
</tr>
<tr>
   <td style='width:21%'>两个survivor</td>
</tr>
</table>
2. Tenured   经历过n次垃圾回收依然存活的对象，就会被放到老年代，即老年代中都对象生命周期都较长
3. permanent  用于存放静态文件，类如，java类、方法等。垃圾回收对持久代没有显著影响
- 触发情况  

Scavenge gc  
一般情况下，当新对象生成，并且在Eden申请空间失败时，就会触发Scavenge GC，对Eden区域进行GC，
清除非存活对象，并且把尚且存活的对象移动到Survivor区。然后整理Survivor的两个区。这种方式的GC是对
年轻代的Eden区进行，不会影响到年老代。因为大部分对象都是从Eden区开始的，同时Eden区不会分配的很
大，所以Eden区的GC会频繁进行。因而，一般在这里需要使用速度快、效率高的算法，使Eden去能尽快空闲
出来。

Full GC  
对整个堆进行整理，包括Young、Tenured和Perm。Full GC因为需要对整个对进行回收，所以比Scavenge
GC要慢，因此应该尽可能减少Full GC的次数。在对JVM调优的过程中，很大一部分工作就是对于FullGC的调节。  
有如下原因可能导致Full GC：

· 年老代（Tenured）被写满  
· 持久代（Perm）被写满  
· System.gc()被显示调用
{: .notice--info}

## 垃圾回收算法
- 引用计数（Reference Counting）:

比较古老的回收算法。原理是此对象有一个引用，即增加一个计数，删除一个引用则减少一个计数。垃圾回收时，只用收集计数为0的对象。此算法最致命的是无法处理循环引用的问题。

- 标记-清除（Mark-Sweep）:

此算法执行分两阶段。第一阶段从引用根节点开始标记所有被引用的对象，第二阶段遍历整个堆，把未标记的对象清除。此算法需要暂停整个应用，同时，会产生内存碎片。

- 复制（Copying）:

此算法把内存空间划为两个相等的区域，每次只使用其中一个区域。垃圾回收时，遍历当前使用区域，把正在使用中的对象复制到另外一个区域中。此算法每次只处理正在使用中的对象，因此复制成本比较小，同时复制过去以后还能进行相应的内存整理，不会出现“碎片”问题。当然，此算法的缺点也是很明显的，就是需要两倍内存空间。

- 标记-整理（Mark-Compact）:

此算法结合了“标记-清除”和“复制”两个算法的优点。也是分两阶段，第一阶段从根节点开始标记所有被引用对象，第二阶段遍历整个堆，把清除未标记对象并且把存活对象“压缩”到堆的其中一块，按顺序排放。此算法避免了“标记-清除”的碎片问题，同时也避免了“复制”算法的空间问题。

_jvm调优
-Xms128m -Xmx1024m -DenvironmenTypeCode=development_

**JVM（Java Virtual Machine）**

*JVM是Java具有平台独立性的关键因素。Java程序被编译后不是生成能在硬件平台上可执行的代码，而是生成了一个“中间码”（后缀为.class的字节码文件）。不同的硬件平台，会装有不同JVM，由JVM来负责把“中间码”翻译成硬件平台能执行的代码。（即，Java程序的运行环境为，Java—JRE/JVM—操作系统—硬件）*
- JVM加载class文件的原理：
class只有被加载到JVM中后才能运行，当运行指定程序时，JVM会将编译生成的.class文件按照需求和一定的规则加载到内存中，并组织成为一个完整的Java应用程序。这个过程是由类加载器来完成的。类加载器本身也是一个类，其实质是把类文件从硬盘读取到内存中。
类的加载方式有两种：隐式加载，指程序通过new等方式创建对象，会隐式地调用类的加载器把对应的类加载到JVM中；显示加载，指直接调用class.forName()方法来把所需要的类加载到JVM中。
- 对象初始化
JVM的ClassLoader分三层，分别为 Bootstrap ClassLoader类加载器加载JRE/lib，Extension ClassLoader加载 JRE/lib/ext，App ClassLoade加载ClassPath/，他们不是类继承的父子关系，是逻辑上的上下级关系。
Java程序启动后，JVM启动，运行Bootstrap ClassLoader，该ClassLoader加载Java核心API（Extension ClassLoader和AppClassLoader也在此时加载），然后调用ExtClassLoader加载扩展API，最后AppClassLoader加载CLASSPATH目录下定义的Class。
JVM默认是父类委托加载机制，即首先判断缓存是否有已加载的类，如果缓存没有，但存在父加载器，则让父加载器加载，如果不存在父加载器，则让Bootstrap ClassLoader去加载，如果父类加载失败，则调用本地的findClass方法去加载。
使用这种委托方式的原因：
1.因为这样可以避免重复加载，当父亲已经加载了该类的时候，就没有必要子ClassLoader再加载一次。
2.考虑到安全因素，我们试想一下，如果不使用这种委托模式，那我们就可以随时使用自定义的String来动态替代Java核心API中定义类型，这样会存在非常大的安全隐患，而父类委托的方式，就可以避免这种情况，因为String已经在启动时被加载，所以用户自定义类是无法加载一个自定义的ClassLoader。
自定义加载类需要继承ClassLoader类重写findClass()方法。

一些重要方法：
1. loadClass()
是ClassLoader的入口，其定义如下：
Class loadClass(String name , boolean resolve);
name是指JVM需要的类的名称，resolve是告诉方法是否需要解析类,在准备执行类之前，应考虑类解析。
2. defineClass()
接受由原始字节组成的数组，并把它转换成Class对象，被final修饰，所以不能被覆盖。
3. findClass()
loadClass默认实现调用这个方法，这个方法定义了ClassLoader查找class的方式。
4. resolveClass()
链接指定的类（方法参数中指定），类加载器使用此方法来链接类。

- 内存泄漏

也称作“存储渗漏”，用动态存储分配函数动态开辟的空间，在使用完毕后未释放，结果导致一直占据该内存单元。直到程序结束。（其实说白了就是该内存空间使用完毕之后未回收）即所谓内存泄漏。

内存泄露的情况主要有两种：一是在堆中申请的空间没有被释放；二是对象已经不再被使用，但仍然还在内存中保留着。

GC的引用可以解决第一种情况，但是第二种情况无法保证不再使用的对象会被释放。所以，Java中内存泄露主要是指第二种情况，主要有以下几个方面：

1. 静态集合，由于他们的生命周期与程序一致，那么容器中的对象在程序结束之前将不能被释放，从而造成内存泄露。
2. 各种连接，对数据库，IO等进行操作时，首先要建立连接，当不再使用时需要调用close()方法，来释放连接。只有当连接关闭以后，GC才会回收对应的对象。
3. 监听器，当应用中的监听器在释放对象的同时没能及时删除监听器，则会造成内存泄露。
4. 变量不合理的作用域。当变量作用范围大于实用范围，很可能造成内存泄露。
5. 单例模式，当单例模式引用一个对象时，由于单例模式以静态变量的方式存储，因此它整个JVM生命周期都存在，所以导致对象不能被回收。
[jvm博客](http://pengjiaheng.iteye.com/blog/518623)
堆相关参数

（影响堆空间划分，进而会影响GC发生频率）JVM调优工作，主要是基于这些参数，进行适当调整管理，达到调整堆内存大小及比例大小，以满足实际业务需求。另外还包括方法区。
```
-Xms：设置 Java 应用程序启动时的初始堆大小；  
-Xmx：设置 Java 应用程序能获得的最大堆大小；  
-Xss：设置线程栈的大小；  
-XX：MinHeapFreeRatio：设置堆空间最小空闲比例。当堆空间的空闲内存小于这个数值时，JVM 便会扩展堆空间；  
-XX：MaxHeapFreeRatio：设置堆空间的最大空闲比例。当堆空间的空闲内存大于这个数值时，便会压缩堆空间，得到一个较小的堆；  
-XX：NewSize：设置新生代的大小；  
-XX：NewRatio：设置老年代与新生代的比例，它等于老年代大小除以新生代大小；  
-XX：SurvivorRatio：新生代中 eden 区与 survivor 区的比例；  
-XX：MaxPermSize：设置最大的持久区大小；  
-XX：TargetSurvivorRatio： 设置 survivor 区的可使用率。当 survivor 区的空间使用率达到这个数值时，会将对象送入老年代。
```
